# graduation_project


Тест-кейсы веб-сайт https://www.21vek.by

Позитивные

1. Регистрация пользователя на сайте https://www.21vek.by 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
Проверить, что отображается выпадающий список, содержит кнопку "Войти", "Корзина", "Избранные товары", "Просмотренные", "Списки сравнения"
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	нажать кнопку «Регистрация»
Проверить, что показывать модальное окно «Регистрация»
•	ввод email пользователя (пример, *****@**.com)
•	нажать кнопку «Продолжить»
•	нажать кнопку «Соглашаюсь» в модальном окне «Согласие на обработку персональных данных»

Ожидаемый результат: пользователь успешно зарегистрирован. переход на модальное окно с уведомлением об успехе «Вы зарегистрированы»

2.  Авторизация пользователя на сайте  https://www.21vek.by 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	заполнить поле «Электронная почта» (пример, wixew53587@polatrix.com)
•	заполнить поле «Пароль» (пример, 5e493fef)
•	нажать кнопку «Войти» 
Проверить, что отображается модальное окно "Добавление основного номера"
•   закрыть окно "Добавление основного номера"
Проверить, что перенаправление на главную страницу https://www.21vek.by 
•   повторно нажать кнопку "Аккаунт"
Проверить, что отображается email авторизованного пользователя 

Ожидаемый результат: пользователь успешно авторизован

3. Добавить 1 товар из каталога в корзину 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Диван» на навигационной панели
Проверить, что переход на страницу Диваны, кресла для дома
•	выбрать товар
•	нажать кнопку «В корзину»
Проверить, что кнопка изменена на «В корзине»
Проверить, что кнопка «Корзина» отображается с цифрой 1 (количество добавленного товара)
Проверить, что товар добавлен в корзину

Ожидаемый результат: Товар добавлен в корзину


4. Добавить 2 разных товара в корзину 
•		нажать кнопку «Холодильник» на навигационной панели
Проверить, что переход на страницу Холодильники
•	выбрать товар
•	нажать кнопку «В корзину»
Проверить, что кнопка изменена на «В корзине»
•   нажать кнопку «Зоотовары» на навигационной панели
Проверить, что переход на страницу Зоотоваров
•	выбрать товар
•	нажать кнопку «В корзину»
Проверить, что кнопка изменена на «В корзине»
Проверить, что кнопка «Корзина» отображается с цифрой 2 (количество добавленного товара)
Проверить, что товар добавлен добавлен в корзину. Отображается название товара/цена/

Ожидаемый результат: 2 товара добавлен в корзину

5. Изменить количество добавленного товара в корзине 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Корзина»
Проверить, что перенаправляет на страницу Корзина
Проверить, что в корзине добавлены товары
•	нажать кнопку «+» в разделе товара
Проверить, что количество изменилось (пример,2)
Проверить, что стоимость товара увеличилась
Проверить, что в блоке «Итого» сумма товара изменена
Проверить, что количество товаров в блоке «Итого» изменена, количество равно цифре указанной при добавлении

Ожидаемый результат: Количество товара успешно изменяется при нажатии на кнопку «+»

6. Удалить товар из корзины 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Корзина»
Проверить, что перенаправляет на страницу Корзина
Проверить, что в корзине добавлены товары
•	нажать кнопку «Удалить»
Проверить, что отображается всплывающее окно «Удалить товар из корзины»
•	нажать кнопка «Удалить»
Проверить, что товар удален из корзины, показывает уведомление «Корзина пуста»

Ожидаемый результат: Товар удален из корзины, показывает уведомление «Корзина пуста»


7. Поиск товара на сайте https://www.21vek.by 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	ввод в поле «Поиск» название товара (пример, «Стайлеры»)
Проверить, что отображается выпадающий список с наименованиями
•	нажать Enter
Проверить, что перенаправление на другую страницу
Проверить, что отображаются товары выбранной категории

Ожидаемый результат: товар найден, при вводе отображается в выпадающем списке

8. Применить фильтр «Спецпредложения» = «Суперцены»  на странице товаров 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать на кнопку «Велосипеды»
Проверить, что перенаправляет на страницу https://www.21vek.by/bikes
•	выбрать в поле «Спецпредложения» = Суперцены
Проверить, что фильтр применен
Проверить, что отображаются найденные товары с компонентом «Суперцена»

Ожидаемый результат: фильтр применен, найденные товары отображаются на странице

9. Изменить населенный пункт 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать на кнопку «г. Минск» (населенный пункт)
Проверить, что отображается модальное окно «Населенный пункт»
•	нажать на поле «Населенный пункт»
•	удалить введенный город
Проверить, что отображается выпадающий список с названиями всех городов
•	ввод города (Пример, Солигорск)
Проверить, что отображается выпадающий список 
•	выбрать город Солигорск в выпадающем списке
•	нажать кнопку «Сохранить»
Проверить, что отображается сохраненный город Солигорск

Ожидаемый результат: локация успешно сохранена

10. Заказать звонок на сайте
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать на кнопку «Еще»
Проверить, что отображается выпадающий список
•	нажать кнопку «Заказать звонок»
Проверить, что отображается модальное окно «Обратная связь»
•	ввод имя в поле «Имя» (пример, тест)
•	ввод телефон в поле «Телефон» (пример, +375293333333)
•	ввод текст в поле «Сообщение» (пример, доставка)
•	выбрать чекбокс напротив «Подтверждаю ознакомление с  и даю согласие на обработку персональных данных с целью установления с пользователем сайта, приложения обратной связи»
•	нажать кнопку «Отправить»
Проверить, что отображается модальное окно «Сообщение получено»
•	нажать кнопку «Закрыть»

Ожидаемый результат: звонок успешно заказан, отображается модальное окно «Сообщение получено»



НЕГАТИВНЫЕ

1. Регистрация пользователя на сайте https://www.21vek.by с уже существующим аккаунтом
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	нажать кнопку «Регистрация»
Проверить, что показывать модальное окно «Регистрация»
•	ввод email пользователя (пример, yecasiy613@foraro.com)
•	нажать кнопку «Продолжить»

Ожидаемый результат: Ошибка «Проверьте электронную почту или войдите» при регистрации пользователя с уже существующей почтой

2. Регистрация пользователя на сайте https://www.21vek.by с неполным email (пример, yecasiy613@foraro) (-)
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	нажать кнопку «Регистрация»
Проверить, что показывать модальное окно «Регистрация»
•	ввод email пользователя (пример, yecasiy613@foraro)
•	нажать кнопку «Продолжить»

Ожидаемый результат: Пользователь не зарегистрирован, ошибка «Неправильный формат электронной почты»

3. При регистрации пользователя оставить пустым поле «Электронная почта» (-)
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	нажать кнопку «Регистрация»
Проверить, что показывать модальное окно «Регистрация»
•	нажать кнопку «Продолжить»

Ожидаемый результат: Пользователь не зарегистрирован, ошибка «Электронная почта не указана»

4. При регистрации пользователя ввод пробелов поле «Электронная почта» (-)
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	нажать кнопку «Регистрация»
Проверить, что показывать модальное окно «Регистрация»
•	ввод пробелов
•	нажать кнопку «Продолжить»

Ожидаемый результат: Пользователь не зарегистрирован, ошибка «Электронная почта не указана»


5. Авторизоваться на сайте  https://www.21vek.by с незарегистрированной почтой 
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	заполнить поле «Электронная почта» (пример, test@test.com)
•	заполнить поле «Пароль» (пример, ******)
•	нажать кнопку «Войти»
Ожидаемый результат: Ошибка «Проверьте электронную почту или зарегистрируйтесь» пользователь не авторизован

6. Авторизоваться на сайте  https://www.21vek.by с неверной почтой (пример, yecasiy613@foraro)
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	ввод неполный email в поле «Электронная почта» (пример, yecasiy613@foraro)
•	заполнить поле «Пароль» (пример, ******)
•	нажать кнопку «Войти»
Ожидаемый результат: Ошибка «Неправильный формат электронной почты» пользователь не авторизован

7. Авторизоваться на сайте  https://www.21vek.by с неверным паролем (-)
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать кнопку «Аккаунт»
•	нажать кнопку «Войти» в выпадающем окне
Проверить, что открылось модальное окно «Вход»
•	ввод неполный email в поле «Электронная почта» (пример, yecasiy613@foraro.com)
•	заполнить поле «Пароль» (пример, ******)
•	нажать кнопку «Войти»
Ожидаемый результат: Ошибка «Неправильный пароль. Сбросить пароль?» пользователь не авторизован

8. Изменить населенный пункт, ввод цифр
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать на кнопку «г. Минск» (населенный пункт)
Проверить, что отображается модальное окно «Населенный пункт»
•	нажать на поле «Населенный пункт»
•	удалить введенный город
•	ввод цифр в поле «Населенный пункт»
•	нажать кнопку «Сохранить»
Проверить, что отображается ошибка «Выберите населенный пункт из списка»

Ожидаемый результат: при сохранении отображается ошибка «Выберите населенный пункт из списка»

9. Изменить населенный пункт, ввод город на английском языке (Пример, Minsk)
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать на кнопку «г. Минск» (населенный пункт)
Проверить, что отображается модальное окно «Населенный пункт»
•	нажать на поле «Населенный пункт»
•	удалить введенный город
•	ввод Minsk в поле «Населенный пункт»
•	нажать кнопку «Сохранить»
Проверить, что отображается ошибка «Выберите населенный пункт из списка»

Ожидаемый результат: при сохранении отображается ошибка «Выберите населенный пункт из списка»

10. Изменить населенный пункт, ввод символов
•	открыть сайт https://www.21vek.by
•	нажать на кнопку «г. Минск» (населенный пункт)
Проверить, что отображается модальное окно «Населенный пункт»
•	нажать на поле «Населенный пункт»
•	удалить введенный город
•	ввод символы в поле «Населенный пункт» (пример, !"№%:,,)
•	нажать кнопку «Сохранить»
Проверить, что отображается ошибка «Выберите населенный пункт из списка»

Ожидаемый результат: при сохранении отображается ошибка «Выберите населенный пункт из списка»



